---
ID: 0StJv
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 長浜市
緯度: 35.436432
経度: 136.274597
郵便番号: 5260255
住所: 滋賀県長浜市西野町349
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
---

## 創立年代不詳の神社

### 沿革

- 創立年代不詳に創建される。
- 弓矢八幡と称し小字宮町に鎮座する。
- 明治2年に現社号に改称する。
- 明治9年に村社に列する。
- 昭和51年に北陸縦貫自動車道の新設に伴い現在地に移遷する。

### 建造物

- 〔本殿〕一間社流造 間口一間二尺 奥行一間
- 〔拝殿〕入母屋造軒唐破風付 間口二間 奥行二間

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
